ずっと気に食わなかった
我一直对他不爽
おっす　久しぶり　冬児
好啊 冬儿 好久不见了
担当医の幸せそうな息子
主治医生的幸福儿子
こころん中では生成りの自分を見下してるに違いない
内心一定非常看不起我这个半鬼
その目が許せなかった
我无法忍受他的眼神
蹴って　殴って　どす黒い感情を叩き付けて
我踢着打着 尽情发泄着负面的情绪
すっとした
心里畅快了
その夜は一晩中笑い続けた
那晚我一直在笑
泣きながら笑った
边哭边笑
嘲笑自己
自分自身を
止步于此 无法飞翔
远望侧脸 难以振翅
即使悲叹无能为力
也无人能给予勇气
早已忘却如何飞翔
暗鸦之群发出悲凉呼喊…
冰冷淡漠
对这种世界已无希冀
即便如此 我也确信
希望已植根心中
自己能做什么
唯独尝试之后才能明了
唯独尝试之后 才能明了
朝着序幕迈开步伐
一切必是早有定数
鼓动羽翼 竭力腾地而起
向你的身边
振翅飞翔 "RAVENS!"
历经千次轮回
终在此世相遇
在已无法停止的宿命之轮下
我所做的一切或许微不足道
但直至能与你共同背负
直至能替你分担痛楚
我都将守候在你身旁
此刻展翅翱翔 Rave on!
半鬼
—        —
こいつはいい
这家伙好玩
鬼　しかも生成りとは
是鬼 还是半鬼
生成り
半鬼
冬児くんが鬼？
冬儿是鬼？
中途半端なことになってるな
不三不四的状态啊
いっそ完全に落ちちまえば話が早いんだが
干脆完全入魔 事情还好办一些
春虎様
春虎大人
大连寺就是那样
大連寺がそうだった
二年前の霊災テロ　その首謀者は自らを核に　霊災を引き起こし
两年前的灵灾恐怖袭击 主谋以自身为核心掀起了灵灾
鬼に成りやがった
最终变成了鬼
こいつに鬼が憑いたのは　案外二年前じゃねえのか
这小子该不会是在两年前被鬼附身的吧
だったらなんだってんだ
是又怎样
独立祓魔官として　霊災の種は見過ごせねえ
作为独立除魔官 我可不能放过灵灾的种子
この
混蛋
気安く触るな
别随便碰我
叉印混蛋
バッテン野郎
我可不管你是「十二神将」还是什么
「十二神将」だかなんだか知らねえが
生成り相手に調子くれてっと　ぶっ殺すぞ
在半鬼面前还敢这么嚣张 小心没命
冬儿
冬児
我可是拼命地在压制 你别太过分了
人が必死に制御してる横で　いい加減にしてほしいぜ
冬児から離れろ
离冬儿远点
霊災現場の後始末など　あなたの仕事ではないでしょう
灵灾现场的清理工作不是你的职责吧
一个个都这样
どいつもこいつも
上等じゃねえか
正合我意
なんて霊気
好强的灵气
鏡　何してるか
镜 你在干什么
竜だ　竜いる
龙 有龙
黒龍　今竜いい
黑龙 现在别管龙了
それより鏡
先看看镜
また何か悪さした
你又干什么坏事了
啊 镜
あっ　鏡
うぜい
吵死了
オーガイータめ　今度どんな悪さした
你这鬼喰 这次又做什么恶了
鴉
乌鸦
鏡　鵺はどうした
镜 鵺跑哪去了
気配が消えたが　修祓した感じじゃなかったぞ
虽然气息消失了 可不像是被修禊了
鏡のバカ　鵺逃がした
镜你个白痴 居然让鵺逃了
失態　失態
丢人 太丢人了
这个人好像是…
この人　確か…
「十二神将」の…
「十二神将」中的…
鏡　どうなってる
镜 怎么回事
鵺なら逃げちまいましたよ
鵺逃了
仕留め損なったのか　お前が
你没收拾掉它吗
邪魔が入りましてね
因为有人碍事
やっぱこれ　双角会っすよ
这果然是双角会搞的鬼
やはりか
果真如此啊
陰陽塾　なるほど
阴阳塾 原来如此
这样说来 阵提到过…
そういや　陣がそんなことを…
よし　鏡　俺と共に鵺を追え
好 镜 跟我去追鵺
仕事だ
这是工作
想必镜给各位添了不少麻烦
鏡が色々やらかしたと思うが
今は緊急事態につき　霊災追撃に移らせてもらう
但现在情况紧急 我先带他去追击灵灾了
请多保重
ご武運を
禅次朗老是这副德性
これだから禅次朗は
难怪镜目中无人
そんなだから　鏡付け上がる
うるさい
烦死了
走 镜
行くぞ　鏡
春虎　冬児　夏目
春虎 冬儿 夏目
てめえらの名前　覚えたからな
我记住你们了
消失了
き…消え…
禹歩で霊脈に入って移動したんだよ
他利用禹步在灵脉内移动
帝式の中でも屈指の難易度を誇る絶技だ
这是帝式中数一数二的绝技
あいつらが「十二神将」
这些人就是「十二神将」
冬儿 冬儿 冬儿
冬児　冬児　冬児
冬児は
冬儿怎么样了
まだ　意識は戻らない
还没有恢复意识
俺の親父が施した封印を　安定させてる
我爸施的封印暂时让他镇定下来了
想不到冬儿是…
冬児くんが　まさか…
抱歉
ごめん
夏目や京子も　悪かったな　今まで黙ってて
京子和夏目也是 抱歉一直瞒着你们
確かになかなか言い出せることじゃないわね
这种事确实很难说出口呢
冬児のことを責めないでくれ
你们不要怪冬儿
あいつは俺に気を遣って黙ってたんだよ
他是顾虑我的感受才一直隐瞒的
あいつはほんとに安全なんだ
他真的没问题的
ずっとそれ系の施設で治療してたしさ
一直在相关机构接受治疗
我也和我爸去看过几次
俺　親父と一緒に何回か行ったことあるんだけど
すげいきつそうでさ
他看起来很痛苦
確かにその頃は暴発って言うか
那阵子他确实有点暴躁
也有濒临变鬼的时候
鬼になりかけたこともあったんだけど
今はほんとに絶対に大丈夫だから
但是 现在真的没事了
ここにいたのか　塾長が君をお呼びだ
你在这啊 塾长找你
なんで鏡のガキが絡んできてるんですか
镜那小子为什么会牵扯到这件事上
鏡は独立官だぞ
镜是独立除魔官
修祓で鉢合わせることだってあるだろうよ
修禊时碰上也是在所难免啊
已确定的鵺有四只
確認された鵺は4体
鬼门和里鬼门分别有两只
鬼門と裏鬼門に2体ずつだ
上野和品川的已被杀死 剩下的两只还在逃
上野と品川は仕留めたが　残り2体は逃亡
霊視官が総出で探してるが
灵视官已经全体出动搜查了
まだ見つからねえ
但是还没有找到
拜托你们好好工作啊
ちゃんと仕事してくださいよ
人には只働きさせときながら
这样还好意思叫我干白工吗
只働き？
干白工？
変だな　美代ちゃんからはギャラの請求が
奇怪 美代不是跟我要了报酬了吗
あの業突ババア
那个贪婪的老太婆
美代ちゃんらしいぜ
美代还是这样子
そりゃそうと　今回の霊災に対抗するため
对了 为了对抗这次的灵灾
祓魔局の修祓司令室は二年前と同じ作戦を立てた
除魔局的修禊司令室制定了和两年前一样的作战
作戦って
作战？
そんな　夏目くんの竜を囮に使うなんて
什么 要把夏目的龙当做诱饵
动态灵灾喜欢龙所特有的上等阴气
動的霊災は竜の持つ上質の陰の気を好むの
だからって…
就算这样…
当然我没有任何强迫的意思
勿論強制ではありませんよ
それと　京子さん
还有 京子同学
塾内ではちゃんと敬語を使いなさい
在塾内要对我用敬语
でも　危険すぎます
可是这也太危险了
父は
我父亲
父は許可を出したんですか
我父亲同意了吗
祓魔局はそう言ってるわ
除魔局是这么说的
なら祓魔局に出頭します
那么 我去除魔局
そんな
怎么…
夏目くん
夏目
今回の霊災は二年前の霊災と同じ
这次的灵灾和两年前一样
夜光信者によるテロ行為である可能性が極めて高いんです
很有可能是夜光信徒制造的灵灾恐怖袭击
だからこそ　夏目さんは祓魔局にいたほうが安全とさえ言えます
因此 夏目同学去除魔局会更安全
ええ　そうですか
嗯 是吗
冬児さんの意識が戻ったようです
冬儿同学好像恢复意识了
ホントですか
真的吗
ただ　目を離した隙にいなくなったらしいわ
只是一不注意人就不见了
どうして
为什么
少し朦朧としていたそうだし
可能有些不清醒
正直良くない傾向ね
说实话 情况有些不妙
バカ虎
笨虎
你怎么没有立刻追去
どうしてすぐに追いかけないんだ
换做平时 你二话不说就会去找冬儿的吧
いつもの春虎なら一も二もなく冬児を探しに行くはずだろ
でも　俺はお前の式神だし　お前を守らなきゃ…
可是我是你的式神 必须保护你…
だから君はバカ虎なんだ
所以我说你是笨虎
你觉得你这样子能保护得了我吗
そんな気持ちのままで僕を守れると思っているのか
夏目
いいかい　春虎
你听好了 春虎
まもなくです　部長
马上就好了 部长
别那么拘谨嘛
そんなに硬くなるなって
改めて　独立祓魔官の　木暮禅次朗だ
再次介绍 我是独立除魔官木暮禅次郎
空
コン
在
はは
冬児を探すの手伝ってくれ
帮我找找冬儿
かしこまりましてございまする
遵命
天馬はあっちを頼む
天马 拜托你找那边
食うか
吃吗
悪いな　急に
抱歉 这么突然
何しろ　緊急事態だからさ
毕竟是紧急情况
君たちはこの俺に随行してもらう
你们要一直跟着我
つまり君たちの護衛役ってわけだ
也就是说由我来保护你们
「十二神将」が？
「十二神将」来？
不过 保护我们…
でも　僕らに付きっ切りなんて
不用担心 今天除魔局全员都出动了
心配しなくていい　今日は祓魔局が総力を結集する
一定不会再重蹈两年前的覆辙
二年前のようなことにやならない
二年前
两年前
うまく鵺を誘き出せるかどうか
能否将鵺引出来
作战的关键就看你了 夏目
作戦の鍵は夏目くん　君なんだ
やっぱりいらない
还是不吃吗
いただきます
我不客气了
そういえば　昼から何も食べてなかったわね
这么说来 白天一直都没有吃东西呢
话说 你们的班主任是阵吧
ところで　君らの担任陣なんだろ
阵是指大友老师吗
陣って　大友先生
我们是阴阳塾同届的哦
俺たち同期でさ　陰陽塾の
ええ　大友先生まだ二十代半ばってこと
诶 就是说大友老师才二十五六岁吗
俺らは三十六期生で　「三六の三羽鴉」っなんて呼ばれててさ
我们是第36期的学生 曾经被称为「三六的三黑鸦」
三黑鸦？就是还有一个人
あれ　「三羽鴉」ってことはもう一人
その頃の陣のやつは
当年阵那家伙可是…
失礼します
打扰了
呪捜部の比良多だ　今日はこいつにも同行してもらう
这是咒搜部的比良多 他这次也要跟着我们
初次见面 我是咒术犯罪搜查官比良多
初めまして　呪術犯罪捜査官の比良多です
以前は同僚が大変不名誉な真似をしてしまいました
以前同事曾有损坏名声的举动
同じ呪捜官として　深くお詫びします
同为咒搜官 我表示深深的歉意
私はあなたの味方ですから
我会帮助你们的
は…はい
好…好
你这样反而让夏目不知所措了不是嘛
おい　夏目くんがかえって戸惑ってるじゃねえか
不会…
いえ　その…
筋は通すべきです
这是该尽的礼节
君たちは俺が守る　だが　決して気を抜かないよう
我会保护你们 可是你们也绝对不能掉以轻心
是
はい
お前は鬼だ
你是鬼
情のない鬼だ
冷酷的鬼
最初にそう言ったのは誰だったか
这是谁最先说的呢
教師か　喧嘩相手か　妾だった母親あたりか
老师 打架对手 还是当小老婆的母亲
実際その通りだ
其实这说得没错
俺には感情というか情熱がない
我没有感情 应该说没有热情
冷めた頭のまま刹那的な快楽を探すだけ
只是冷漠地寻找着短暂的快感
「なんかねえかな　やばいこと」いつもそう思ってた
一直都期待着发生些不平凡的事
だが　本物の鬼に襲われるとはさすがに思っちゃいなかった
但没想到会被真的鬼袭击了
落得这般不如意的下场
願ってもない幕切れ
干脆就此堕落
ならいっそ　このまま
再也不管今后的事情了
後の事など知りはしない
くそっ
可恶
あの馬鹿　どこ行きやがった
那个笨蛋到底到哪去了
涉谷太大了 没办法彻底找遍
しらみつぶしに探すには渋谷は広すぎるぜ
す　すみません
对 对不起
おい　コラ
喂 我说
何処見てやがんだ
你小子不看路吗
こんな事してる場合じゃ
现在可没空在这里纠缠
なんだ　その顔は
你这是什么表情
喧嘩はよくないな
吵架可不好
つまらない喧嘩は　やる方も見る方も　興ざめだ
无谓的争执会让当事者和旁观者都觉得扫兴
その辺にしておかないか
能住手吗
いやなら　俺が手を貸してやろう
想继续吵的话 我就帮他一把好了
少なくともつまらなくはなくなる
至少这样就不会那么无聊了
行くぞ
我们走
酔っても　頭は働いたらしいな
虽然醉了 但是脑子还算好使嘛
すみません　助かりました
不好意思 多谢帮忙
人探しか
你在找人吗
誰を探しているのか知らないが
虽然我不知道你在找什么人
同じ制服の少年なら　少し前に見かけた
但刚刚看见一个穿着同样制服的少年
様子がおかしかったから覚えている
他看着有点不对劲所以我有印象
本当ですか　どこで
真的吗 在哪里
この先だ
就在这前面
実技試験の…
是实技考试的…
ありがとうございます
谢谢您
早く行ってやれ
赶快去吧
はい
是
いいかい　春虎
听好了 春虎
僕は僕で土御門の役目を果たす
我会以我的方式尽到土御门家的责任
だから春虎も　大事な役目を果たすんだ
所以你也要尽到你的责任
友達を見つけて連れ戻す
把朋友找到然后带回来
僕を守るのはそれからだ
完成之后再来保护我吧
でも　一人で大丈夫か
但是你一个人没事吗
一人じゃないわ
他不是一个人
夏目君には私が同行する
我会和夏目一起去的
いいのか
可以吗
前にあんた　夏目君に言ってたじゃない
之前你不是跟夏目说过吗
勇気を持って自分達を頼れって
拿出勇气来 依靠我们
京子
春虎
冬儿就拜托你了
冬児を頼む
見つけたら　冬児に甘いものでも奢らせよう
找到以后 让冬儿请吃甜品吧
冬児
冬儿
有什么事
何の用だ
さあ　帰るぞ　一緒にな
好了 回去吧 一起回去
今日　霊災が発生する大本の原因を作り
土御门家制造了当今灵灾的根源
それを修祓する技術も確立した　土御門家
也创造出修禊灵灾的技巧
除魔官对我
祓魔官達はみな
複雑な思いで見ているはず
应该有着很矛盾的想法吧
但是
けれど
我该做的事情 并不会因此改变
私の成すべき事に　変わりはありません
キマイラ01　接近
奇美拉01 接近
来たか
来了吗
北東　鬼門より　接近中
东北方向 从鬼门接近
ざまあねえよな
真逊
塾長に釘をさされたってのに
明明跟塾长夸下海口了
蓋を開ければこのざまだ
结果还是落得这般下场
鬼気は感じられない
感觉不到鬼气
但是有味道 是鬼的味道
けど臭う　鬼の匂いだ
らしくねえぜ　冬児
这不像你啊 冬儿
老爸应该说过吧
親父が言ってたろ
鬼是寄居在人的负面情绪上的
鬼は人の昏い情念に棲むって
而你则说
で　お前は
自分には情熱がないから棲みようがないって返したんだぜ
「我这人没有热情 鬼又寄居何处」
笑える話だ
太可笑了
你这副装作想成为鬼的样子
鬼になりたいなんてすかしてたお前がな
本音は今も変わっちゃいねえさ
我的想法到现在也没有改变
鬼になりたいとまでは思わねえでも
我没有想要变成鬼
なって構わないとは思ってる
但真变了也无所谓
おいおい　もう頭ん中鬼に喰われちまったのか
喂喂 你的脑子已经被鬼吃光了吗
さあな
谁知道呢
これが俺自身の考えなのか鬼の考えなのか分からねえし
我也不知道这是我自己的想法 还是鬼的想法
正直どっちも同じ事だ
老实说无所谓了
変えようがねえのさ
我根本没法改变
俺の本質に根付いたことだからな
因为这就是我的本质
何が本質だ
说什么本质呢
俺よりひとつ上ってだけのガキが
不过是比我大一岁的小鬼罢了
ナマ言ってんじゃねえよ
别说这种大话了
悪いが　俺はお前とは違う
很遗憾 我和你是不一样的
来了 小鬼最爱说的话
出たよ　ガキの常套句だぜ
お前はつまらねえことを考え過ぎなんだよ
你就是在这种小事上太钻牛角尖了
何も考えないバカよりマシだろ
总比什么都不想的笨蛋好吧
昔の偉い人は言ったぜ
以前有伟人说过
考えるな　感じろってよ
不要去思考 而要去感受
さあ　いい加減帰るぞ
好了 差不多该回去了
こっちは大変な事になってるんだ
那边可是出大事了
俺は放っていけ
别再管我了
それができねえのが　俺のツイてない所以なんだろうぜ
正因为做不到 我才老是这么不走运啊
こっちへ引き寄せる
就这样把他拉过来
回去又能怎么样
帰って　どうなる
また封印を強化して　自分の中の鬼を誤魔化して
再次强化封印 把我体内的鬼糊弄过去吗
凡事都不会一蹴而就的
何もかも　いっぺんに上手く行くもんじゃねえ
この先ずっと　爆弾を抱えたまま　俺は行きていくんだぜ
以后我要一直抱着这炸弹活下去
それがどんなもんか　お前に分かるのか
这是怎样的感觉 你能明白吗
春虎
だから陰陽塾に来たんだろ
所以你才来阴阳塾的吧
いつか鬼を完全に祓うために
为了有朝一日完全的将鬼袚除
いつか　いつかきっと
有朝一日 迟早能做到
それこそガキの言いそうなことだ
这才是小鬼爱说的话
その前に俺が暴走しないとなぜ言える
你凭什么肯定在那之前我不会暴走呢
那干脆用更简单的办法好了
ならいっそ　もっとスマートな手がある
赶紧变为鬼 让人袚除就好了
とっとと鬼になって　祓われちまえばいいのさ
一番確実で　手っ取り早いやり方だ
这就是最可靠 最省事的办法了
这是
これは
いつフェーズ4に移行してもおかしくない
看来随时都有可能升级到Phase 4
ノウマク　サラバ　タタギャティビャク　サラバ
曩莫 萨缚 怛他孽帝毗药 萨缚
日契毗药 萨缚佗 怛罗吒 赞拿
ボッケイビャク　サラバタ　タラタ　センダ
危ない　瘴気が
危险 是瘴气
さすが宮地さん
不愧是宫地先生
もしかしたら　冬児もいつか…
难道说 冬儿也早晚也会…
冬児
冬儿
甘ったれてんじゃねえよ
别给我在这犯傻了
いいか　よく聞け
给我听好了
テメエの命はな　もうとっくにテメエ一人のもんじゃねえんだ
你的性命早就不只是你自己的了
俺や親父　北斗が　夏目　京子　天馬
这可是我 老爸 北斗 夏目 京子 天马
関わってるすべての人が一緒になって作り上げたもんなんだ
是和你有关系的所有人一起编织出来的啊
テメエだけでどうこうしていい軽々しいもんじゃねえんだよ
你可不能自作主张地糟蹋它
俺とやり合おうってのか
你要和我干架吗
いまの俺と
现在的我
一発当れば　頭が砕けるぜ
只要一拳就能把你的脑袋打碎
やってみろよ
来试试看啊
笨蛋
バカか
笨又怎样
悪いか
冬儿他啊
冬児はさ
いつもあんな風に格好をつけてるけど
虽然一直都摆出那样的态度
本当はやっぱり　春虎と同じでバカなんだよ
其实和春虎一样 都是笨蛋
明明自己肩负着那么沉重的问题
自分があんな重大な問題抱えてたくせに
他人の事ばかり首突っ込んでさ
却还总掺和到别人的事里
でも　そんなヤツだからこそ
但是 正因为他是这样的人
僕や春虎みたいなトラブルメーカの側にだって居てくれる
才能一直待在我和春虎这种惹事者的身边
冬儿不会变成灵灾的
冬児は霊災になんかならない
绝对不会的
なれっこない
你不这么觉得吗
そう思わないかい
春虎
どうした　できねえだろ
怎么了 下不了手吧
没法把我脑袋打碎吧
俺の頭が砕けちまうもんな
伊達に何年もつるんじゃいねえ
我们一起混多少年了
お前に俺が殺せないことぐらい　お見通しなんだよ
我早就看透你没办法对我下手
なんせお前ってヤツは　芯から仲間思いだからな
因为你这家伙最重视伙伴了
それこそが俺がお前に
这就是我对你…
いや
不
お前が自分自身にかけた呪いだ
是你对自己施下的诅咒
たかが鬼如きにどうこうできるような　ちゃちな呪いじゃねえ
这可不是仅凭鬼力就能破除的弱小诅咒
そいつが解けねえ限り
只要解不开这个诅咒
你就必须和鬼斗争到底
お前は鬼と戦うしかねえんだよ
给我下定决定吧
いい加減　腹ぁくくれ
手間かけさせんな
别让我费劲啊
ったく
真是的
いい歳して青春しちまったじゃねえか
害我这把年纪还热血了一回
バカ冬児
笨蛋冬儿
オン　シュリマリママリ　マリシュシュリ　ソワカ
唵  巽离摩离摩摩离  摩离巽巽离 娑婆诃
唵 巽离摩离摩摩离 摩离巽巽离 娑婆诃
オン　シュリマリママリ　マリシュシュリ　ソワカ
順調だな
进展顺利
特殊結界
特殊结界
これが「結び姫」の…
这就是结界姬的…
キマイラ02　視認
奇美拉02 目视确认
試験会場の…
是考试会场的…
大きくなってる
变大了
夏目
夏目君
是
はい
北斗 将它引过来
北斗　誘き寄せるんだ
結界用意　展開
结界准备 展开
霊脈が…
灵脉…
确…确认到连环灵灾
れ…霊災連鎖確認
キマイラ01　フェーズ4に移行
奇美拉01 升级至Phase 4
もう この季節も終わりだね…と
这个季节也要过去了呢
你突然如此呢喃
君がふいにつぶやく
ああ…何気なくて
一副轻描淡写的模样
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那么地温柔 话语如鲠在喉
ねえ 繋がりとか運命とか
因缘亦好 命运也罢
そんなものを 捨てたら
如果能将这些包袱 统统抛弃
是否能更加随心 翱翔于这片青空
もっと自由に この空飛べるのかな?
请给我答案…
教えてよ…
いつか交わした約束
曾许下诺言
目指す場所は高く
立下高远的理想
日常の騒がしさと戯れるけど
虽然仍周旋于日常的喧嚣
君のために強くなる
为了你变得坚强
今気付いた欠片
这是我如今寻到的梦想碎片
希望我能永不舍弃
手放してしまわないように
だけど今は こっち見ないで
但是现在 请不要看过来
直到夕阳抹去我脸颊上的泪痕
濡れた頬 夕日が乾かすまで
第9话   cHImAirA DanCE -修禊-
カガミなにしてるか
镜你又做了什么了
第9话   cHImAirA DanCE -修禊-
またなんか悪さした
又做了什么坏事了吗
第9话   cHImAirA DanCE -修禊-
カガミ　カガミ　カガミ
镜 镜 镜